
作者：Moon    SEO研究中心创始人

长尾关键词的拓展的26个方法　　
1、百度指数工具，(可申请账号)监控自己关注的某些词汇。 　　
2、从百度下拉框获取和百度相关搜索选取（注意：如是热门关键词需按周进行数据统计且剔除人工刷的关键词）。 　　
3、辅助工具：Chinaz百度权重查询 http://mytool.chinaz.com/baidusort.aspx 
4、51啦、cnzz、百度统计等工具，收集时间段关键词。
5、百度竞价后台系统会推荐相关关键词。 　　
6、百度竞价后台的关键词查询工具。 　　
7、地域拓展法：如：SEO，武汉SEO、上海SEO、北京SEO等。 　　
8、季节拓展法：如：鼻炎，可以拓展为夏季鼻炎注意事项、春季鼻炎注意事项等。 　　
9、职业拓展法：如：如何预防前列腺炎，可以拓展为司机如何预防前列腺炎、教师如何预防前列腺炎等。 　　
10、性别拓展法: 如：去痘方法，可以拓展为男士去痘方法、女性去痘方法、男孩去痘方法等。 　　
11、用户思维习惯法：哪里有、哪里买、哪里可以、怎样、如何、怎么、多少钱、哪里好、最好的、哪里便宜等。 　　
12、百度风云榜：http://top.baidu.com/ ； Google 搜索解析： http://www.google.com/insights/search/ 。 　　
13、商务通、53kf、乐语live800等软件下载关键词。
14、关键词询问拓展法，例如：SEO研究中心关键词，可以拓展为报名SEO研究中心培训班什么样？
15、对比关键词法，例如：你是Ａ企业，你竞争对手是Ｂ企业，就可以组合　Ａ和Ｂ到底哪个好？
16、百度知道，搜搜问问等问答平台。
17、分析同行网站关键词。
18、网民搜索意图，举例：以“减肥”为目标关键词，“我要减肥，减肥用什么药”都是通过网民搜索意图拓展。
19、质地 特点 功能，举例：以“汽车”为目标关键词，“敞篷汽车”是根据该产品特点拓展的长尾关键词。
20、应用领域和地域，举例：以“除湿机”为目标关键词，“工业用途除湿机”是根据应用领域拓展的。
21、品牌名称 通用型号，举例：以“手机”为目标关键词，“NOKIA5230手机”是根据产品品牌名称和型号拓展的。
22、商业模式，举例：以“童装”为目标关键词，“童装批发市场，童装代理商，童装品牌加盟”都是通过商业模式拓展的。
23、服务方式，举例：以“SEO”为目标关键词，“SEO培训，SEO外包”是通过服务方式拓展的。
24、企业性质，举例：以“英语培训”为目标关键词，“，英语培训中心，英语培训学校”都是通过企业性质拓展的。
25、销售模式，举例：以“性保健品”为关键词，“性保健品批发，性保健品团购，性保健品网购”就是销售模式拓展。
26、google、360、搜狗相关搜索 
